 

42

haec praecedunt: In priore parte hoc vindicavit (Gallio)
non posse filium ob id abdicari, qaod essct suae potesta-
tis ,· nulli autem interdici *miseoicordiam5 quid- si flere
me vetes eqS. Jam vcro procul dubio verba: in nostra
potestate sunt eodem modo accipienda. atque paullo supra
suae potestatis est, quod illic de nulla alia. re posse intellegi
quam de ipsis affectibus ostendit· et tota argumentatio
et quae sequitur sententia, utrumque nimirum significat
id, quod interdici non potest. .

Non igitur eadem tractat, quae Latro postea , qui
dixit non feci ratione, affectu victus sum, quod ipse Latro
non tamquam quaestionem tractandum esse ajebat3 sed
Latronis illud ponens veram quaestionem facit, num
possit aliquis abdicari ob id, quod ejus potestatis sit,
quod fieri non posse contendit. Etiam quae sequitur
sententia integram esse codicum lectionem videtur com-'-
probare3 nam quum dicit: quaedam jura non scripta,
sed omnibus scriptis certiora sunt, praeter cetera quasi
jus quoddam affectuum intellegit, jus affectibus, quantum
cuique libuerit, indulgendi. Causas vero si quaeris, cur
in hunc errorem epitomator inciderit, non alte repetendae
sunt. Nam quum alibi quoque in longiore sententiarum
comprehensione nimiae incuriae eum coarguisse mihi
videor, tum hoc loco id accedit, quod ea, quam ipse
posuit, sententia trita est atque volgariS‚ Gallionis vero
paullo subtilius atque insolentius excogitata.

Eos locos, qui epitomes ope corrigendi sunt, maximam
partem, qui in emendandis Senecae libris versati sunt,
jam pertractaverunt, paucOS, quos illi reliquerunt, unus-
quisque facile poterit expedire. Duos breviter attingam,

 

