11

tantam urbem feeit, quantam Cicero servavit ...... Glorie-
tur revocato Hannibale Scipio, Pyrrho Fabricius ...... :
nemo hostis Catilina propias accessit.

Eadem pagina Seneca post narrationes historicorum
laudationes sive ἐπιτάφιοι nonnullorum adjicit, quorum
primus est Τ. Livius, qui hoc reddidit Ciceroni testimo-
nium: Ipse fortunae dia prosperae et in lonyo tenore fe-
licitatis maqnis interim ictas vulneribus, exsilio , ruina
partium, pro quibus steterat, filiae morte, emita· tam
tristi atque acerbo, omnium adversorum nihil at viro diq-
num erat tulit praeter mortem, qaae vere aestimanti mi-
nus indiqu-a videri potnit, qaod a victore inimico nil era-
delias passas erat, qaam qaod ejusdem fortunae compoti
fecisset. Ita Bursianus existimavit restituendam esse
scripturam codicum, in quibus inest: fortunae composito
fecisset. Sed tamen sunt duae causae, ‘cur haud ita ven
risimile videatur Senecam ipsum ita hanc sententiam
perscripsisse3 quarum altera ex codicum lectione repe-
tenda est3 nam vix intelligere possumus, quomodo li-
brarius, quum compoti in exemplari suo invenisset, eo
perductus sit, ut composito describeret , quod neque ul-
lum vestigium litterae s adest neque post aut ipsa lit-
tera o aut quae similem aspectum praebeat ‚ sequitur,
unde illam ortam esse statuamus, Accedit, quod per
omnes Senecae libros ubique scribam cognoscimus nimis
properantem, ut saepissime decurtasset et omitteret ali-
quid, nusquam fere adjiceret, nisi forte eandem litteram
aut syllabam , aut certe similem nimia incuria bis des-
cripsit, cujus rei post nonnulla exempla afferentur. Al-
tera causa, cur Bursiani emendationem comprobare non

